Wir begrüßen euch alle recht herzlich. Wir haben uns mit dem Projekt "Lan-Monitoring" beschäftigt und wir sind Marko Stojanovic, Manpreet Singh, Daniel 
Ranalter und Alin Porcic.

Vor ca. einem Jahr haben wir vier die Möglichkeit bekommen im Zuge einer Diplomarbeit beim Herr Professor Weiss eine Software zu entwickeln, mit deren Hilfe es 
möglich ist ein Netzwerk zu überwachen.

Jedes Unternehmen heute organisiert im Hintergrund in irgendeiner Weise ein IT-Netzwerk. Diese Netzwerk dienen als Schnittstellen für Kunden, aber auch für den 
internen Datenaustausch.
Doch auch im privaten Bereich spielen Netzwerke eine immer wichtigere Rolle. Jeder von uns hat sicherlich zuhause einen Router stehen, vieleicht sogar einen 
Server. Die neuen Fernsehen können ins Internet oder auch Dienste anbieten. Es gibt auch schon Kühlschränkte, die Internet-fähig sind. 

Bei so vielen Geräten und Diensten verliert man als Privat-Person oder als Unternehmen schnell die Übersicht und da kommt unser Programm ins Spiel.
Mithilfe von dieser Software ist es möglich, die Geräte zu erfassen und deren Dienste in Zeitlichen Abständen oder zu bestimmten Zeitpunkten auf ihre Funktion 
zu überprüfen. Der Benutzer ist in der Lage Regeln zu definieren, damit dieser bei einer Missachtung sofort benachrichtigit werden kann.

Die unter euch, die genaueres Wissen möchten, laden wir herzlichst ein bei uns im Raum H212 vorbeizuschauen. Wir haben einen Testaufbau vorbereitet und wären 
bereit euch, die Software in der Praxis zu zeigen.

Wir bedanken uns für eure Aufmerksamkeit.
