Wir begrüßen euch alle recht herzlich. Wir haben uns mit dem Projekt "Lan-Monitoring" beschäftigt und wir sind Marko Stojanovic, Manpreet Singh, Daniel 
Ranalter und Alin Porcic.

Vor ca. einem Jahr haben wir vier die Möglichkeit bekommen im Zuge einer Diplomarbeit beim Herr Professor Weiss eine Software zu entwickeln, mit deren Hilfe es 
möglich ist ein Netzwerk zu überwachen.

Jedes Unternehmen heute organisiert und managed im Hintergrund in irgendeiner Weise ein IT-Netzwerk. Netzwerke sind für Unternehmen heute essentielle, da sie als 
Schnittstelle zum Kunden genutzt werden können, aber auch für interne Kommunikationen gebrauch finden.

Doch auch im privaten Bereich spielen Netzwerke eine immer wichtigere Rolle. Jeder von uns hat sicherlich zuhause einen Router stehen, vieleicht sogar einen 
Server. Die neuen Fernsehen können über Netzwerke updates runterladen oder andere Dienste anbieten. Es gibt sogar Kühlschränke die über das Netzwerk angesprochen 
werden können. In der Zukunft werden die Haushaltsgeräte untereinander vernetzt werden. 

Bei so vielen Geräten und Diensten verliert man als Privat-Person oder als Unternehmen schnell die Übersicht. Für dieses Problem gibt es heute zahlreiche teure, 
exotische oder komplexe Softwarelösungen. 

Wir haben in dieser Diplomarbeit uns genau mit einer solchen Lösung beschäftigt. Wir haben versucht ein möglichst einfaches Programm zu entwickeln, dass die 
grundlegensten Dienste in zeitlichen Abständen oder zu bestimmten Zeitpunkten überprüfen kann.

Bei der Entwicklung haben wir versucht, dass Programm auf Windows als auch auf Linux lauffähig zu machen.

Die unter euch diese Thematik interessieren, aber auch die die es nicht tun, laden wir recht herzlich ein, bei uns im Raum XX vorbeizukommen. Wir haben einen 
Versuchsaufbau vorbereitet und würden uns freuen wenn wir mit dem einen oder anderen unsere Erfahrungen austauschen können.

Wir bedanken uns für eure Aufmerksamkeit.
