Ziel:
	Das Ziel dieser Dilpomarbeit ist das Erstellen eines Programmes, welche in einem
	privaten Netzwerk (Privates Netzwerk wird hier als ein Netzwerk mit maximal
	50 Clients definiert) Serverdienste überwachen kann und bei nicht Einhaltung
	bestimmter Regeln, eine Benachrichtigung in Form einer E-Mail abschickt kann.
	Für die Konfiguration und Nutztung dieser Software soll eine grafische Oberfläche 
	als auch eine text-basierte Schnittstelle angeboten werden.

	Zudem sollen die Resultate der überwachten Dienste in einer Datenbank abgespeichert 
	werden und auch abrufbar sein.

Umsetzung:

	Bei der Umsetzung wurde darauf geachtet, im Grunddesign wichtige Aspekte wie
	Modularität, Flexibilität einfließen zu lassen. Um der Fehlerenstehung
	schon im Ansatz entgegenzusteuern, haben wir das Programm in Teile aufgespalten. 
	Jeder Teil erfüllt eine wichtige Aufgabe. Somit kann das Programm einfach
	erweitert werden und auch die Fehlersuche wird vereinfacht.

	Innerhalb dieses Programmes gelten folgende Definitionen:

		die Aufgabe einen Dienst zu bestimmten Zeiten zu überwachen = Job
		einen Client dem gewisse Aufgaben zugeteilt werden = JobNode / Node

	Ein Job hat die Aufgabe zu einer bestimmten Zeit eine bestimmte Aufgabe
	auszuführen. Diese Aufgabe ist immer eine Operation im Netzwerk.
	
	Der Job hat zwei Möglichkeiten die Zeit zu definieren. Entweder der Job soll
	in periodischen Abständen ausgeführt werden oder zu bestimmten Zeitpunkten.

	Es können auch Regeln definiert werden, welche Resultate von bestimmten Jobs
	erwartet werden. Bei nicht Einhaltung dieser Regeln wird eine E-Mail versendet,
	die die nötigen Informationen beinhalten, weshalb der Job nicht die definierten
	Resultate erbracht hat.


Weitere Vorgangsweisen:

	*) Einbinden der Datenbank im Programm -> Job Resultate sollen in dieser Datenbank gespeichert werden
	*) das Schreiben und die Implementierung der GUI
	*) möglicherweise die Überarbeitung des Benachrichtigungssystem
	*) Clients automatisch im Netzwerk suchen und in das Programm einbinden

	*) das Schreiben der Dokumentation




	