Kryptologie




Verschlüsselungverfahren


Verschlüsselungsverfahren sind Algorythmen, die die Aufgabe haben, lesbare Informationen (auch Binärdaten) in nicht-lesbare Information (=Verschlüsselt) und wieder 
zurück zu transformieren.


Die verschiedenen Verschlüsselungsverfahren arbeiten hierbei auf mathematisch höheren Ebenen und machen sich das Problem der Berechnung der Primzahlen zu nutze.
Denn bis zum heutigen Tage ist es nicht möglich mit einer Gleichung, beliebig große Primzahlen zu errechnen.


Die Verschlüsselungsverfahren können grob in zwei Varianten unterteilt werden:

	* Symmetrisches Verschlüsselungsverfahren

		Bei dieser Art von Verschlüsselung wird für die Ver- als auch für die Entschlüsselung der gleiche Schlüssel verwendet.

	* Asymmetrisches Verschlüsselungsverfahren

		Die asymmetrische Verschlüsselung verwendet für Ver- und Entschlüsselung nicht den gleichen Schlüssel. Wenn bei der Verschlüsselung der öffentliche
		Schlüssel verwendet wurde, muss für die Entschlüsselung der private Schlüssel genutzt werden. Falls aber bei der Verschlüsselung der private
		Schlüssel angwendet wird, muss für die Entschlüsselung der öffentliche Schlüssel verwendet werden.

Das Problem des Key-Exchange

Der Key-Exchange (=Schlüsselaustausch, "key-establishment") ist eine Methode mithilfe kryptografischer Algorythmen, Informationen, ohne den Gebrauch von zusätzlichen
Informationskanälen, zwischen zwei Nutzern auszutauschen.

Diese Methode macht sich die asymmetrische Verschlüsselung zu nutze, da für die Ver- und Entschlüsselung zwei verschieden Schlüssel gebraucht werden.

In Abbildung () sehen sie den systematischen Aufbau einer Kommunication zwischen zwei Nutzern.

Leider ist das "Key-Exchange" Problem mit der unsymmetrischen Verschlüsselung immer noch nicht beseitig. Das Problem ist: Woher weiß man das der Schlüsselaustausch
mit dem richten Server gemacht worden ist? - Lösungen hierfür gibt es einige.


