Kryptologie

___________________________
A) Verschlüsselungverfahren
---------------------------

Verschlüsselungsverfahren sind Algorythmen, die die Aufgabe haben, lesbare Informationen (auch Binärdaten) in nicht-lesbare Information (=Verschlüsselt) und wieder 
zurück zu transformieren.

___________________________________________
A.A) Symmetrische Verschlüsselungsverfahren
-------------------------------------------

Bei dieser Art von Verschlüsselung wird für die Ver- als auch für die Entschlüsselung der gleiche Schlüssel verwendet. 

Um diese Verschlüsselung sinnvoll verwenden zu können, müssen beide Kommunikationsparteien den Schlüssel besitzen, daher 
zählt dieses Verfahren auch zu den klassischen bzw. herkömmlichen Verschlüsselungsverfahren ('secret-key-Verfahren').

Diese Verfahren können bei entsprechenden Schlüssellängen ein hohes Maß an Sicherheit und Effizienz bieten.
Die symmetrischen Verfahren sind in der Regel sehr schnell in der Berechnung, da sie meistens auf komplizierte
mathematische Berechnungen verzichten.

Vertraulichkeit und Integrität der Informationen hängt von der Geheimhaltung des Schlüssels ab. Ist mindestens eine Partei kommpromitiert,
kann die Vertraulichkeit und Integrität nicht sichergestellt werden.

Die Archillesverse dieses Verschlüsselungsverfahren ist der Austausch des Schlüssels, denn dieser muss über einen anderen sicheren
Informationskanal übertragen werden, um die Vertraulichkeit der Kommunikation gewährleisten zu können.

Nennenswerte Verschlüsselungsverfahren sind:

-> DES: Digital Encryption Standard

DES wurde 1975 von IBM veröffentlicht und basierte auf den Verschlüsselungsalgorithmus 'Lucifer'. DES verwendet für die Verschlüsselung einen 64bit Schlüssel, der jedoch 8bit als Prüfsumme verwendet. Dieses Verschlüsselungsverfahren ist nicht mehr sicher, da die heutigen Computer die 56bit Schlüssel mit Brute-Force-Attacken innerhalb weniger Stunde knacken können. (Brute-Force-Attacken sind Attacken, die alle möglichen Kominationen ausprbieren).

-> 3DES: triple DES

Triple DES ist der Nachfolger des DES-Standarts und wendet für die Ver- und Entschlüsselung DES dreimal an. Hierbei verwendet das Verfahren zwei 64bit Schlüssel, die abwechselend eingesetzt werden. Jedoch werden von den zwei 64bit Schlüssel bei dem Verfahren nur 112bit effektiv eingesetzt, da die restlichen Bits für Prüfzwecke benötigt werden. Dieses Verfahren gilt grundsätzlich noch als sicher,
doch es wird drigendst geraten auf einen Ersatz umzusteigen.

____________________________________________
A.B) Asymmetrische Verschlüsselungsverfahren
--------------------------------------------

Die asymmetrische Verschlüsselung verwendet für Ver- und Entschlüsselung nicht den gleichen Schlüssel.

Mithilfe dieser Verschlüsselungsverfahren ist es möglich einen sicheren Informationskanal zwischen zwei Parteien herzustellen.


B) Das Problem des Key-Exchange

Der Key-Exchange (=Schlüsselaustausch, "key-establishment") ist eine Methode mithilfe kryptografischer Algorythmen, Informationen, ohne den Gebrauch von zusätzlichen
Informationskanälen, zwischen zwei Nutzern auszutauschen.

Diese Methode macht sich die asymmetrische Verschlüsselung zu nutze, da für die Ver- und Entschlüsselung zwei verschieden Schlüssel gebraucht werden.

In Abbildung () sehen sie den systematischen Aufbau einer Kommunication zwischen zwei Nutzern.

Leider ist das "Key-Exchange" Problem mit der unsymmetrischen Verschlüsselung immer noch nicht beseitig. Das Problem ist: Woher weiß man das der Schlüsselaustausch
mit dem richten Server gemacht worden ist? - Lösungen hierfür gibt es einige.


